#####**1，JDBC访问数据库的基本步骤是什么？**

1，加载驱动
2，通过DriverManager对象获取连接对象Connection
3，通过连接对象获取会话
4，通过会话进行数据的增删改查，封装对象
5，关闭资源



#####**2，说说preparedStatement和Statement的区别**

1，效率：预编译会话比普通会话对象，数据库系统不会对相同的sql语句不会再次编译
2，安全性：可以有效的避免sql注入攻击！sql注入攻击就是从客户端输入一些非法的特殊字符，而使服务器端在构造sql语句的时候仍然能够正确构造，从而收集程序和服务器的信息和数据。
比如：“select * from t_user where userName = ‘” + userName + “ ’ and password =’” + password + “’”
如果用户名和密码输入的是’1’ or ‘1’=’1’ ;  则生产的sql语句是：
“select * from t_user where userName = ‘1’ or ‘1’ =’1’  and password =’1’  or ‘1’=’1’  这个语句中的where 部分没有起到对数据筛选的作用。



##### **3，说说事务的概念，在JDBC编程中处理事务的步骤。**

1 事务是作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作。
2，一个逻辑工作单元必须有四个属性，称为原子性、一致性、隔离性和持久性 (ACID) 属性，只有这样才能成为一个事务
事务处理步骤：
3，conn.setAutoComit(false);设置提交方式为手工提交
4，conn.commit()提交事务
5，出现异常，回滚 conn.rollback();



#####**4，数据库连接池的原理。为什么要使用连接池。**

1，数据库连接是一件费时的操作，连接池可以使多个操作共享一个连接。
2，数据库连接池的基本思想就是为数据库连接建立一个“缓冲池”。预先在缓冲池中放入一定数量的连接，当需要建立数据库连接时，只需从“缓冲池”中取出一个，使用完毕之后再放回去。我们可以通过设定连接池最大连接数来防止系统无尽的与数据库连接。更为重要的是我们可以通过连接池的管理机制监视数据库的连接的数量、使用情况，为系统开发，测试及性能调整提供依据。
3，使用连接池是为了提高对数据库连接资源的管理



##### **5，JDBC的脏读是什么？哪种数据库隔离级别能防止脏读？**

当我们使用事务时，有可能会出现这样的情况，有一行数据刚更新，与此同时另一个查询读到了这个刚更新的值。这样就导致了脏读，因为更新的数据还没有进行持久化，更新这行数据的业务可能会进行回滚，这样这个数据就是无效的。数据库的*TRANSACTIONREADCOMMITTED*，*TRANSACTIONREPEATABLEREAD*，和*TRANSACTION_SERIALIZABLE*隔离级别可以防止脏读。



##### **6，什么是幻读，哪种隔离级别可以防止幻读？**

幻读是指一个事务多次执行一条查询返回的却是不同的值。假设一个事务正根据某个条件进行数据查询，然后另一个事务插入了一行满足这个查询条件的数据。之后这个事务再次执行了这条查询，返回的结果集中会包含刚插入的那条新数据。这行新数据被称为幻行，而这种现象就叫做幻读。

只有*TRANSACTION_SERIALIZABLE*隔离级别才能防止产生幻读。



##### **7，JDBC的DriverManager是用来做什么的？**

JDBC的DriverManager是一个工厂类，我们通过它来创建数据库连接。当JDBC的Driver类被加载进来时，它会自己注册到DriverManager类里面
然后我们会把数据库配置信息传成DriverManager.getConnection()方法，DriverManager会使用注册到它里面的驱动来获取数据库连接，并返回给调用的程序。



#####**8，execute，executeQuery，executeUpdate的区别是什么？**

1，Statement的execute(String query)方法用来执行任意的SQL查询，如果查询的结果是一个ResultSet，这个方法就返回true。如果结果不是ResultSet，比如insert或者update查询，它就会返回false。我们可以通过它的getResultSet方法来获取ResultSet，或者通过getUpdateCount()方法来获取更新的记录条数。
2，Statement的executeQuery(String query)接口用来执行select查询，并且返回ResultSet。即使查询不到记录返回的ResultSet也不会为null。我们通常使用executeQuery来执行查询语句，这样的话如果传进来的是insert或者update语句的话，它会抛出错误信息为 “executeQuery method can not be used for update”的java.util.SQLException。 ,
3，Statement的executeUpdate(String query)方法用来执行insert或者update/delete（DML）语句，或者 什么也不返回，对于DDL语句，返回值是int类型，如果是DML语句的话，它就是更新的条数，如果是DDL的话，就返回0。
只有当你不确定是什么语句的时候才应该使用execute()方法，否则应该使用executeQuery或者executeUpdate方法。



##### **9，SQL查询出来的结果分页展示一般怎么做？**

Oracle：

```
select * from 
(select *,rownum as tempid from student )  t 
where t.tempid between ” + pageSize*(pageNumber-1) + ” and ” + pageSize*pageNumber
```



MySQL：

```java
 select * from students limit ” + pageSize*(pageNumber-1) + “,” + pageSize;
```



sql server: 

```java
select top ” + pageSize + ” * from students where id not in + 
(select top ” + pageSize * (pageNumber-1) +  id from students order by id) +  
“order by id;
```

 

#####**10，JDBC的ResultSet是什么？** 

在查询数据库后会返回一个ResultSet，它就像是查询结果集的一张数据表。
ResultSet对象维护了一个游标，指向当前的数据行。开始的时候这个游标指向的是第一行。如果调用了ResultSet的next()方法游标会下移一行，如果没有更多的数据了，next()方法会返回false。可以在for循环中用它来遍历数据集。
默认的ResultSet是不能更新的，游标也只能往下移。也就是说你只能从第一行到最后一行遍历一遍。不过也可以创建可以回滚或者可更新的ResultSet

当生成ResultSet的Statement对象要关闭或者重新执行或是获取下一个ResultSet的时候，ResultSet对象也会自动关闭。
可以通过ResultSet的getter方法，传入列名或者从1开始的序号来获取列数据。



#####**11，谈谈你对Struts的理解。**

1.struts是一个按MVC模式设计的Web层框架，其实它就是一个Servlet，这个Servlet名为ActionServlet，或是ActionServlet的子类。我们可以在web.xml文件中将符合某种特征的所有请求交给这个Servlet处理，这个Servlet再参照一个配置文件将各个请求分别分配给不同的action去处理。

*(struts的配置文件可以有多个，可以按模块配置各自的配置文件，这样可以防止配置文件的过度膨胀)*

2.ActionServlet把请求交给action去处理之前，会将请求参数封装成一个formbean对象（就是一个java类，这个类中的每个属性对应一个请求参数），

3.要说明的是， ActionServlet把formbean对象传递给action的execute方法之前，可能会调用formbean的validate方法进行校验，只有校验通过后才将这个formbean对象传递给action的execute方法，否则，它将返回一个错误页面，这个错误页面由input属性指定。

4.action执行完后要返回显示的结果视图，这个结果视图是用一个ActionForward对象来表示的，actionForward对象通过struts-config.xml配置文件中的配置关联到某个jsp页面，因为程序中使用的是在struts-config.xml配置文件为jsp页面设置的逻辑名，这样可以实现action程序代码与返回的jsp页面名称的解耦。



#####**12、谈谈你对Hibernate的理解。**

1.面向对象设计的软件内部运行过程可以理解成就是在不断创建各种新对象、建立对象之间的关系，调用对象的方法来改变各个对象的状态和对象消亡的过程，不管程序运行的过程和操作怎么样，本质上都是要得到一个结果，程序上一个时刻和下一个时刻的运行结果的差异就表现在内存中的对象状态发生了变化。

2.为了在关机和内存空间不够的状况下，保持程序的运行状态，需要将内存中的对象状态保存到持久化设备和从持久化设备中恢复出对象的状态，通常都是保存到关系数据库来保存大量对象信息。从Java程序的运行功能上来讲，保存对象状态的功能相比系统运行的其他功能来说，应该是一个很不起眼的附属功能，java采用jdbc来实现这个功能，这个不起眼的功能却要编写大量的代码，而做的事情仅仅是保存对象和恢复对象，并且那些大量的jdbc代码并没有什么技术含量，基本上是采用一套例行公事的标准代码模板来编写，是一种苦活和重复性的工作。

3.通过数据库保存java程序运行时产生的对象和恢复对象，其实就是实现了java对象与关系数据库记录的映射关系，称为ORM（即Object RelationMapping），人们可以通过封装JDBC代码来实现了这种功能，封装出来的产品称之为ORM框架，Hibernate就是其中的一种流行ORM框架。使用Hibernate框架，不用写JDBC代码，仅仅是调用一个save方法，就可以将对象保存到关系数据库中，仅仅是调用一个get方法，就可以从数据库中加载出一个对象。

4.使用Hibernate的基本流程是：配置Configuration对象、产生SessionFactory、创建session对象，启动事务，完成CRUD操作，提交事务，关闭session。

5.使用Hibernate时，先要配置hibernate.cfg.xml文件，其中配置数据库连接信息和方言等，还要为每个实体配置相应的hbm.xml文件，hibernate.cfg.xml文件中需要登记每个hbm.xml文件。

6.在应用Hibernate时，重点要了解Session的缓存原理，级联，延迟加载和hql查询。



#####**13，谈谈你对Spring的理解。**

1.Spring是实现了工厂模式的工厂类（在这里有必要解释清楚什么是工厂模式），这个类名为BeanFactory（实际上是一个接口），在程序中通常BeanFactory的子类ApplicationContext。Spring相当于一个大的工厂类，在其配置文件中通过<bean>元素配置用于创建实例对象的类名和实例对象的属性。

2.Spring提供了对IOC良好支持，IOC是一种编程思想，是一种架构艺术，利用这种思想可以很好地实现模块之间的解耦，IOC也称为DI（Depency Injection）。

3.Spring提供了对AOP技术的良好封装， AOP称为面向切面编程，就是系统中有很多各不相干的类的方法，在这些众多方法中要加入某种系统功能的代码，例如，加入日志，加入权限判断，加入异常处理，这种应用称为AOP。

实现AOP功能采用的是代理技术，客户端程序不再调用目标，而调用代理类，代理类与目标类对外具有相同的方法声明，有两种方式可以实现相同的方法声明，一是实现相同的接口，二是作为目标的子类。

在JDK中采用Proxy类产生动态代理的方式为某个接口生成实现类，如果要为某个类生成子类，则可以用CGLI B。在生成的代理类的方法中加入系统功能和调用目标类的相应方法，系统功能的代理以Advice对象进行提供，显然要创建出代理对象，至少需要目标类和Advice类。spring提供了这种支持，只需要在spring配置文件中配置这两个元素即可实现代理和aop功能。



#####**14，谈谈Struts的优缺点**

优点：
1.实现MVC模式，结构清晰,使开发者只关注业务逻辑的实现.

2．有丰富的tag可以用 ,Struts的标记库(Taglib)，如能灵活动用，则能大大提高开发效率

3.页面导航使系统的脉络更加清晰。通过一个配置文件，即可把握整个系统各部分之间的联系，这对于后期的维护有着莫大的好处。尤其是当另一批开发者接手这个项目时，这种优势体现得更加明显。

4.提供Exception处理机制 .

5.数据库链接池管理

6.支持I18N

缺点：

一，转到展示层时，需要配置forward，如果有十个展示层的jsp，需要配置十次struts，而且还不包括有时候目录、文件变更，需要重新修改forward，注意，每次修改配置之后，要求重新部署整个项目，而tomcate这样的服务器，还必须重新启动服务器

二，Struts的Action必需是thread－safe方式，它仅仅允许一个实例去处理所有的请求。所以action用到的所有的资源都必需统一同步，这个就引起了线程安全的问题。

三，测试不方便. Struts的每个Action都同Web层耦合在一起，这样它的测试依赖于Web容器，单元测试也很难实现。不过有一个Junit的扩展工具Struts TestCase可以实现它的单元测试。

四，类型的转换. Struts的FormBean把所有的数据都作为String类型，它可以使用工具Commons-Beanutils进行类型转化。但它的转化都是在Class级别，而且转化的类型是不可配置的。类型转化时的错误信息返回给用户也是非常困难的。

五，对Servlet的依赖性过强. Struts处理Action时必需要依赖ServletRequest和ServletResponse，所有它摆脱不了Servlet容器。

六，前端表达式语言方面.Struts集成了JSTL，所以它主要使用JSTL的表达式语言来获取数据。可是JSTL的表达式语言在Collection和索引属性方面处理显得很弱。

七，对Action执行的控制困难. Struts创建一个Action，如果想控制它的执行顺序将会非常困难。甚至你要重新去写Servlet来实现你的这个功能需求。

八，对Action执行前和后的处理. Struts处理Action的时候是基于class的hierarchies，很难在action处理前和后进行操作。

九，对事件支持不够.在struts中，实际是一个表单Form对应一个Action类(或DispatchAction)，换一句话说：在Struts中实际是一个表单只能对应一个事件，struts这种事件方式称为application event，application event和component event相比是一种粗粒度的事件



##### **15，iBatis与Hibernate有什么不同?**

相同点：屏蔽jdbc api的底层访问细节，使用我们不用与jdbc api打交道，就可以访问数据。

jdbc api编程流程固定，还将sql语句与java代码混杂在了一起，经常需要拼凑sql语句，细节很繁琐。

ibatis的好处：屏蔽jdbc api的底层访问细节；将sql语句与java代码进行分离;提供了将结果集自动封装称为实体对象和对象的集合的功能，queryForList返回对象集合，用queryForObject返回单个对象；提供了自动将实体对象的属性传递给sql语句的参数。

Hibernate是一个全自动的orm映射工具，它可以自动生成sql语句,ibatis需要我们自己在xml配置文件中写sql语句，hibernate要比ibatis功能负责和强大很多。因为hibernate自动生成sql语句，我们无法控制该语句，我们就无法去写特定的高效率的sql。对于一些不太复杂的sql查询，hibernate可以很好帮我们完成，但是，对于特别复杂的查询，hibernate就很难适应了，这时候用ibatis就是不错的选择，因为ibatis还是由我们自己写sql语句。



#####16，在hibernate进行多表查询每个表中各取几个字段，也就是说查询出来的结果集没有一个实体类与之对应如何解决？

解决方案一,：按照Object[]数据取出数据，然后自己组bean

解决方案二：对每个表的bean写构造函数，比如表一要查出field1,field2两个字段，那么有一个构造函数就是Bean(type1filed1,type2

field2) ，然后在hql里面就可以直接生成这个bean了。



#####**17，介绍一下Hibernate的二级缓存**

按照以下思路来回答：

（1）首先说清楚什么是缓存

（2）再说有了hibernate的Session就是一级缓存，即有了一级缓存，为什么还要有二级缓存

（3）最后再说如何配置Hibernate的二级缓存。

1，缓存就是把以前从数据库中查询出来和使用过的对象保存在内存中（一个数据结构中），这个数据结构通常是或类似HashMap，当以后要使用某个对象时，先查询缓存中是否有这个对象，如果有则使用缓存中的对象，如果没有则去查询数据库，并将查询出来的对象保存在缓存中，以便下次使用。

2，Hibernate的Session就是一种缓存，我们通常将之称为Hibernate的一级缓存，当想使用session从数据库中查询出一个对象时，Session也是先从自己内部查看是否存在这个对象，存在则直接返回，不存在才去访问数据库，并将查询的结果保存在自己内部。

由于Session代表一次会话过程，一个Session与一个数据库连接相关连，所以Session最好不要长时间保持打开，通常仅用于一个事务当中，在事务结束时就应关闭。并且Session是线程不安全的，被多个线程共享时容易出现问题。通常只有那种全局意义上的缓存才是真正的缓存应用，才有较大的缓存价值，因此，Hibernate的Session这一级缓存的缓存作用并不明显，应用价值不大。Hibernate的二级缓存就是要为Hibernate配置一种全局缓存，让多个线程和多个事务都可以共享这个缓存。我们希望的是一个人使用过，其他人也可以使用，session没有这种效果。

3，二级缓存是独立于Hibernate的软件部件，属于第三方的产品，多个厂商和组织都提供有缓存产品，例如，EHCache和OSCache等等。在Hibernate中使用二级缓存，首先就要在hibernate.cfg.xml配置文件中配置使用哪个厂家的缓存产品，接着需要配置该缓存产品自己的配置文件，最后要配置Hibernate中的哪些实体对象要纳入到二级缓存的管理中。明白了二级缓存原理和有了这个思路后，很容易配置起Hibernate的二级缓存。

扩展知识：一个SessionFactory可以关联一个二级缓存，也即一个二级缓存只能负责缓存一个数据库中的数据，当使用Hibernate的二级缓存后，注意不要有其他的应用或SessionFactory来更改当前数据库中的数据，这样缓存的数据就会与数据库中的实际数据不一致。



#####**18，JDO是什么?**

JDO是Java对象持久化的新的规范，为java data object的简称,也是一个用于存取某种数据仓库中的对象的标准化API。JDO提供了透明的对象存储，因此对开发人员来说，存储数据对象完全不需要额外的代码（如JDBC API的使用）。这些繁琐的例行工作已经转移到JDO产品提供商身上，使开发人员解脱出来，从而集中时间和精力在业务逻辑上。另外，JDO很灵活，因为它可以在任何数据底层上运行。

比较：JDBC只是面向关系数据库（RDBMS）JDO更通用，提供到任何数据底层的存储功能，比如关系数据库、文件、XML以及对象数据库（ODBMS）等等，使得应用可移植性更强。



#####**19，Hibernate的一对多和多对一双向关联的区别？？**

一对多关联映射和多对一关联映射实现的基本原理都是一样的，既是在多的一端加入一个外键指向一的一端外键，而主要的区别就是维护端不同。
它们的区别在于维护的关系不同：
一对多关联映射是指在加载一的一端数据的同时加载多的一端的数据多对一关联映射是指在加载多的一端数据的同时加载一的一端的数据。



#####**20，Hibernate是如何延迟加载?** 

1.Hibernate2延迟加载实现：a)实体对象 b)集合（Collection）

2.Hibernate3 提供了属性的延迟加载功能 当Hibernate在查询数据的时候，数据并没有存在与内存中，当程序真正对数据的操作时，对象才存在与内存中，就实现了延迟加载，他节省了服务器的内存开销，从而提高了服务器的性能。



#####**21,使用Spring框架的好处是什么？**

​        **轻量：**Spring 是轻量的，基本的版本大约2MB。

​        **控制反转：**Spring通过控制反转实现了松散耦合，对象们给出它们的依赖，而不是创建或查找依赖的对象们。

​        **面向切面的编程(AOP)：**Spring支持面向切面的编程，并且把应用业务逻辑和系统服务分开。

​        **容器：**Spring 包含并管理应用中对象的生命周期和配置。

​        **MVC框架**：Spring的WEB框架是个精心设计的框架，是Web框架的一个很好的替代品。

​        **事务管理：**Spring 提供一个持续的事务管理接口，可以扩展到上至本地事务下至全局事务（JTA）。

​        **异常处理：**Spring 提供方便的API把具体技术相关的异常（比如由JDBC，Hibernate or JDO抛出的）转化为一致的unchecked 异常。



##### **22. ApplicationContext通常的实现是什么?**

​        **FileSystemXmlApplicationContext ：**此容器从一个XML文件中加载beans的定义，XML Bean 配置文件的全路径名必须提供给它的构造函数。

​        **ClassPathXmlApplicationContext：**此容器也从一个XML文件中加载beans的定义，这里，你需要正确设置classpath因为这个容器将在classpath里找bean配置。

​        **WebXmlApplicationContext：**此容器加载一个XML文件，此文件定义了一个WEB应用的所有bean。



##### **23，什么是Spring的依赖注入****？有哪些方法进行依赖注入**

依赖注入，是IOC的一个方面，是个通常的概念，它有多种解释。这概念是说你不用创建对象，而只需要描述它如何被创建。你不在代码里直接组装你的组件和服务，但是要在配置文件里描述哪些组件需要哪些服务，之后一个容器（IOC容器）负责把他们组装起来。

​        **构造器依赖注入：**构造器依赖注入通过容器触发一个类的构造器来实现的，该类有一系列参数，每个参数代表一个对其他类的依赖。

​        **Setter方法注入：**Setter方法注入是容器通过调用无参构造器或无参static工厂 方法实例化bean之后，调用该bean的setter方法，即实现了基于setter的依赖注入。



##### **24，什么是Spring beans?**

Spring beans 是那些形成Spring应用的主干的java对象。它们被Spring IOC容器初始化，装配，和管理。这些beans通过容器中配置的元数据创建。比如，以XML文件中<bean/> 的形式定义。

Spring 框架定义的beans都是单件beans。在bean tag中有个属性”singleton”，如果它被赋为TRUE，bean 就是单件，否则就是一个 prototype bean。默认是TRUE，所以所有在Spring框架中的beans 缺省都是单件。



##### **25，解释Spring支持的几种bean的作用域。**

Spring框架支持以下五种bean的作用域：

**singleton :** bean在每个Spring ioc 容器中只有一个实例。

**prototype：**一个bean的定义可以有多个实例。

**request：**每次http请求都会创建一个bean，该作用域仅在基于web的        Spring ApplicationContext情形下有效。

**session：**在一个HTTP Session中，一个bean定义对应一个实例。该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。

**global-session：**在一个全局的HTTP Session中，一个bean定义对应一个实例。该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。

*缺省的Spring bean 的作用域是Singleton.*



##### **26，解释Spring框架中bean的生命周期。**

1，Spring容器 从XML 文件中读取bean的定义，并实例化bean。

2，Spring根据bean的定义填充所有的属性。

3，如果bean实现了BeanNameAware 接口，Spring 传递bean 的ID 到 setBeanName方法。

4，如果Bean 实现了 BeanFactoryAware 接口， Spring传递beanfactory 给setBeanFactory 方法。

5，如果有任何与bean相关联的BeanPostProcessors，Spring会在postProcesserBeforeInitialization()方法内调用它们。

6，如果bean实现IntializingBean了，调用它的afterPropertySet方法，如果bean声明了初始化方法，调用此初始化方法。

7，如果有BeanPostProcessors 和bean 关联，这些bean的postProcessAfterInitialization() 方法将被调用。

8，如果bean实现了 DisposableBean，它将调用destroy()方法。



##### **27，在 Spring中如何注入一个java集合？**

Spring提供以下几种集合的配置元素：

<list>类型用于注入一列值，允许有相同的值。

<set> 类型用于注入一组值，不允许有相同的值。

<map> 类型用于注入一组键值对，键和值都可以为任意类型。

<props>类型用于注入一组键值对，键和值都只能为String类型。



##### **28，解释不同方式的自动装配 。**

有五种自动装配的方式，用来指导Spring容器用自动装配方式进行依赖注入。

​        **no**：默认的方式是不进行自动装配，通过显式设置ref 属性来进行装配。

​        **byName：**通过参数名 自动装配，Spring容器在配置文件中发现bean的autowire属性被设置成byname，之后容器试图匹配、装配和该bean的属性具有相同名字的bean。

​        **byType:：**通过参数类型自动装配，Spring容器在配置文件中发现bean的autowire属性被设置成byType，之后容器试图匹配、装配和该bean的属性具有相同类型的bean。如果有多个bean符合条件，则抛出错误。

​        **constructor：这个方式类似于**byType， 但是要提供给构造器参数，如果没有确定的带参数的构造器参数类型，将会抛出异常。

​        **autodetect：**首先尝试使用constructor来自动装配，如果无法工作，则使用byType方式。



##### **29，Spring框架的事务管理有哪些优点？**

它为不同的事务API  如 JTA，JDBC，Hibernate，JPA 和JDO，提供一个不变的编程模式。

它为编程式事务管理提供了一套简单的API而不是一些复杂的事务API如

它支持声明式事务管理。

它和Spring各种数据访问抽象层很好得集成。



##### **30.什么是基于Java的Spring注解配置? 给一些注解的例子.**

基于Java的配置，允许你在少量的Java注解的帮助下，进行你的大部分Spring配置而非通过XML文件。

以@Configuration 注解为例，它用来标记类可以当做一个bean的定义，被Spring IOC容器使用。另一个例子是@Bean注解，它表示此方法将要返回一个对象，作为一个bean注册进Spring应用上下文。



##### **31，什么是ORM？**

对象关系映射（Object-Relational Mapping，简称ORM）是一种为了解决程序的面向对象模型与数据库的关系模型互不匹配问题的技术；

简单的说，ORM是通过使用描述对象和数据库之间映射的元数据（在Java中可以用XML或者是注解），将程序中的对象自动持久化到关系数据库中或者将关系数据库表中的行转换成Java对象，其本质上就是将数据从一种形式转换到另外一种形式。



##### **32，Hibernate中SessionFactory是线程安全的吗？Session是线程安全的吗（两个线程能够共享同一个Session吗）？**

SessionFactory对应Hibernate的一个数据存储的概念，它是线程安全的，可以被多个线程并发访问。SessionFactory一般只会在启动的时候构建。对于应用程序，最好将SessionFactory通过单例模式进行封装以便于访问。

Session是一个轻量级非线程安全的对象（线程间不能共享session），它表示与数据库进行交互的一个工作单元。Session是由SessionFactory创建的，在任务完成之后它会被关闭。Session是持久层服务对外提供的主要接口。

Session会延迟获取数据库连接（也就是在需要的时候才会获取）。为了避免创建太多的session，可以使用ThreadLocal将session和当前线程绑定在一起，这样可以让同一个线程获得的总是同一个session。Hibernate 3中SessionFactory的getCurrentSession()方法就可以做到。



##### **33，Session的save()、update()、merge()、lock()、saveOrUpdate()和persist()方法分别是做什么的？有什么区别？**

Hibernate的对象有三种状态：瞬时态（transient）、持久态（persistent）和游离态（detached）。

**瞬时态**的实例可以通过调用save()、persist()或者saveOrUpdate()方法变成持久态；

**游离态**的实例可以通过调用 update()、saveOrUpdate()、lock()或者replicate()变成持久态。save()和persist()将会引发SQL的INSERT语句，而update()或merge()会引发UPDATE语句。

save()和update()的区别在于一个是将瞬时态对象变成持久态，一个是将游离态对象变为持久态。merge()方法可以完成save()和update()方法的功能，它的意图是将新的状态合并到已有的持久化对象上或创建新的持久化对象。

对于persist()方法，按照官方文档的说明：

1、persist()方法把一个瞬时态的实例持久化，但是并不保证标识符被立刻填入到持久化实例中，标识符的填入可能被推迟到flush的时间；

2、persist()方法保证当它在一个事务外部被调用的时候并不触发一个INSERT语句，当需要封装一个长会话流程的时候，persist()方法是很有必要的；

3、save()方法不保证第2条，它要返回标识符，所以它会立即执行INSERT语句，不管是在事务内部还是外部。至于lock()方法和update()方法的区别，update()方法是把一个已经更改过的脱管状态的对象变成持久状态；lock()方法是把一个没有更改过的脱管状态的对象变成持久状态。



##### **34，阐述Session加载实体对象的过程。**

1、Session在调用数据库查询功能之前，首先会在一级缓存中通过实体类型和主键进行查找，如果一级缓存查找命中且数据状态合法，则直接返回；
2、如果一级缓存没有命中，接下来Session会在当前NonExists记录（相当于一个查询黑名单，如果出现重复的无效查询可以迅速做出判断，从而提升性能）中进行查找，如果NonExists中存在同样的查询条件，则返回null；
3、如果一级缓存查询失败查询二级缓存，如果二级缓存命中直接返回；
4、如果之前的查询都未命中，则发出SQL语句，如果查询未发现对应记录则将此次查询添加到Session的NonExists中加以记录，并返回null；
5、根据映射配置和SQL语句得到ResultSet，并创建对应的实体对象；
6、将对象纳入Session（一级缓存）的管理；
7、如果有对应的拦截器，则执行拦截器的onLoad方法；
8、如果开启并设置了要使用二级缓存，则将数据对象纳入二级缓存；
9、返回数据对象。



##### **35，MyBatis中使用#和$书写占位符有什么区别？**

\#将传入的数据都当成一个字符串，会对传入的数据自动加上引号；

$将传入的数据直接显示生成在SQL中。

注意：使用占位符可能会导致SQL注射攻击，能用#的地方就不要使用$，写order by子句的时候应该用$而不是#。



##### **36，解释一下MyBatis中命名空间（namespace）的作用。**

在大型项目中，可能存在大量的SQL语句，这时候为每个SQL语句起一个唯一的标识（ID）就变得并不容易了。为了解决这个问题，在MyBatis中，可以为每个映射文件起一个唯一的命名空间，这样定义在这个映射文件中的每个SQL语句就成了定义在这个命名空间中的一个ID。只要我们能够保证每个命名空间中这个ID是唯一的，即使在不同映射文件中的语句ID相同，也不会再产生冲突了。



##### **37、MyBatis中的动态SQL是什么意思？**

对于一些复杂的查询，我们可能会指定多个查询条件，但是这些条件可能存在也可能不存在，如果不使用持久层框架我们可能需要自己拼装SQL语句，不过MyBatis提供了动态SQL的功能来解决这个问题。MyBatis中用于实现动态SQL的元素主要有：
*- if    - choose / when / otherwise    - trim    - where    - set     - foreach*

*用法举例：*

```java
<select id="foo" parameterType="Blog" resultType="Blog">        
   select * from t_blog where 1 = 1
        <if test="title != null">            
           and title = #{title}
        </if>
        <if test="content != null">            
           and content = #{content}
        </if>
        <if test="owner != null">            
           and owner = #{owner}
        </if>
   </select>
```



##### **38，JDBC编程有哪些不足之处，MyBatis是如何解决这些问题的？**

1、JDBC：数据库链接创建、释放频繁造成系统资源浪费从而影响系统性能，如果使用数据库链接池可解决此问题。

MyBatis：在SqlMapConfig.xml中配置数据链接池，使用连接池管理数据库链接。

2、JDBC：Sql语句写在代码中造成代码不易维护，实际应用sql变化的可能较大，sql变动需要改变java代码。

MyBatis：将Sql语句配置在XXXXmapper.xml文件中与java代码分离。
3、JDBC：向sql语句传参数麻烦，因为sql语句的where条件不一定，可能多也可能少，占位符需要和参数一一对应。

MyBatis： Mybatis自动将java对象映射至sql语句。
4，JDBC：对结果集解析麻烦，sql变化导致解析代码变化，且解析前需要遍历，如果能将数据库记录封装成pojo对象解析比较方便。

MyBatis：Mybatis自动将sql执行结果映射至java对象。



##### **39，MyBatis与Hibernate有哪些不同？**

1、Mybatis和hibernate不同，它不完全是一个ORM框架，因为MyBatis需要程序员自己编写Sql语句，不过mybatis可以通过XML或注解方式灵活配置要运行的sql语句，并将java对象和sql语句映射生成最终执行的sql，最后将sql执行的结果再映射生成java对象。
2、Mybatis学习门槛低，简单易学，程序员直接编写原生态sql，可严格控制sql执行性能，灵活度高，非常适合对关系数据模型要求不高的软件开发，例如互联网软件、企业运营类软件等，因为这类软件需求变化频繁，一但需求变化要求成果输出迅速。但是灵活的前提是mybatis无法做到数据库无关性，如果需要实现支持多种数据库的软件则需要自定义多套sql映射文件，工作量大。                3、Hibernate对象/关系映射能力强，数据库无关性好，对于关系模型要求高的软件（例如需求固定的定制化软件）如果用hibernate开发可以节省很多代码，提高效率。但是Hibernate的缺点是学习门槛高，要精通门槛更高，而且怎么设计O/R映射，在性能和对象模型之间如何权衡，以及怎样用好Hibernate需要具有很强的经验和能力才行。
总之，按照用户的需求在有限的资源环境下只要能做出维护性、扩展性良好的软件架构都是好架构，所以框架只有适合才是最好。



##### **40，简单的说一下MyBatis的一级缓存和二级缓存？**

Mybatis首先去缓存中查询结果集，如果没有则查询数据库，如果有则从缓存取出返回结果集就不走数据库。Mybatis内部存储缓存使用一个HashMap，key为hashCode+sqlId+Sql语句。value为从查询出来映射生成的java对象
Mybatis的二级缓存即查询缓存，它的作用域是一个mapper的namespace，即在同一个namespace中查询sql可以从缓存中获取数据。二级缓存是可以跨SqlSession的。



##### 41、**Hibernate工作原理及为什么要使用Hibernate？**

工作原理：

1.读取并解析配置文件

2.读取并解析映射信息，创建SessionFactory

3.打开Session

4.创建事务Transation

5.持久化操作

6.提交事务

7.关闭Session

8.关闭SesstionFactory

为什么要使用Hibernate（即它的优点）：

\1. 对JDBC访问数据库的代码做了封装，大大简化了数据访问层繁琐的重复性代码。

\2. Hibernate是一个基于JDBC的主流持久化框架，是一个优秀的ORM实现。他很大程度的简化DAO层的编码工作

\3. hibernate使用Java反射机制，而不是字节码增强程序来实现透明性。

\4. hibernate映射的灵活性很出色。它支持各种关系数据库，从一对一到多对多的各种复杂关系。



##### **42，  Hibernate中get和load方法的区别**

hibernate对于load方法认为该数据在数据库中一定存在，可以放心的使用代理来延迟加载，如果在使用过程中发现了问题，只能抛异常；

hibernate对于get方法，hibernate一定要获取到真实的数据，否则返回null。

具体介绍：

\1. 对于get方法，hibernate会确认一下该id对应的数据是否存在，首先在session缓存中查找，然后在二级缓存中查找，还没有就查询数据库，数据库中没有就返回null。

2.  load方法加载实体对象的时候，根据映射文件上类级别的lazy属性的配置(默认为true)。

分情况讨论：

(1)若为true,则首先在Session缓存中查找，看看该id对应的对象是否存在，不存在则使用延迟加载，返回实体的代理类对象(该代理类为实体类的子类，由CGLIB动态生成)。等到具体使用该对象(除获取OID以外)的时候，再查询二级缓存和数据库，若仍没发现符合条件的记录，则会抛出一个ObjectNotFoundException。

(2)若为false,就跟get方法查找顺序一样，只是最终若没发现符合条件的记录，则会抛出一个ObjectNotFoundException。



##### **43，Hibernate是如何延迟加载?**

Hibernate3 提供了属性的延迟加载功能。当Hibernate在查询数据的时候，数据并没有存在于内存之中，而是当程序真正对数据的操作时，对象才存在于内存中，就实现了延迟加载，他节省了服务器的内存开销，从而提高了服务器的性能。



##### **44，Hibernate中怎样实现类之间的关系?**

类与类之间的关系主要体现在表与表之间的关系进行操作，它们都是对对象进行操作，我们在程序中把所有的表与类都映射在一起，它们通过配置文件中的many-to-one、one-to-many、many-to-many进行操作。



##### **45，Hibernate中的update()和saveOrUpdate()的区别？**

saveOrUpdate()：

1，如果对象已经在本session中持久化了，不做任何事

2，如果另一个与本session关联的对象拥有相同的持久化标识(identifier)，抛出一个异常

3，如果对象没有持久化标识(identifier)属性，对其调用save()

4，如果对象的持久标识(identifier)表明其是一个新实例化的对象，对其调用save()

5，如果对象是附带版本信息的（通过<version>或 <timestamp>）并且版本属性的值表明其是一个新实例化的对象，调用save()。否则update() 这个对象。

update() ：

是将一个游离状态的实体对象直接更新。



##### **46，说说Hibernate的缓存机制。**

\1. 一级缓存：内部缓存存在Hibernate中，属于应用事物级缓存。

\2. 二级缓存：应用级缓存、 分布式缓存。

使用场景：数据不会被第三方修改、数据大小在可接受范围、数据更新频率低、同一数据被系统频繁使用、非关键数据

3.引入第三方缓存（如ehcache等）。



##### **47，如何优化Hibernate？**

1.使用双向一对多关联，不使用单向一对多

2.灵活使用单向一对多关联

3.不用一对一，用多对一取代

4.配置对象缓存，不使用集合缓存

5.一对多集合使用Bag,多对多集合使用Set

\6. 继承类使用显式多态

\7. 表字段要少，表关联不要怕多，有二级缓存撑腰



##### **48，谈谈hibernate的延迟加载和openSessionInView**

延迟加载要在session范围内，用到的时候再加载；

opensessioninview是在web层写了一个filter来打开和关闭session，这样就表示在一次request过程中session一直开着，保证了延迟加载在session中的这个前提。



##### **49，简要阐述struts2的工作流程**

1、客户端浏览器发出HTTP请求。

2、根据web.xml配置，该请求被FilterDispatcher接收。

3、根据struts.xml配置，找到需要调用的Action类和方法，并通过IoC方式，将值注入给Aciton。

4、Action调用业务逻辑组件处理业务逻辑，这一步包含表单验证。

5、Action执行完毕，根据struts.xml中的配置找到对应的返回结果result，并跳转到相应页面。

6、返回HTTP响应到客户端浏览器。



##### **50，说下Struts的设计模式**

MVC模式

1，web应用程序启动时就会加载并初始化ActionServlet；

2，用户提交表单时，一个配置好的ActionForm对象被创建，并被填入表单相应的数 据；

3，ActionServlet根据Struts-config.xml文件配置好的设置决定是否需要表单验证，如果需要就调用ActionForm的Validate()验证后选择将请求发送到哪个Action，如果Action不存在，ActionServlet会先创建这个对象，然后调用Action的execute（）方法；

4，Execute（）从ActionForm对象中获取数据，完成业务逻辑，返回一个ActionForward对 象，ActionServlet再把客户请求转发给ActionForward对象指定的jsp组件；

5，ActionForward对象指定的jsp生成动 态的网页，返回给客户。



##### **51，Struts的优缺点**

优点：

\1. 实现MVC模式，结构清晰,使开发者只关注业务逻辑的实现.

\2. 有丰富的tag可以用 ,Struts的标记库(Taglib)，如能灵活动用，则能大大提高开发效率。另外，就目前国内的JSP开发者而言，除了使用JSP自带的常用标记外，很少开发自己的标记，或许Struts是一个很好的起点。

\3. 页面导航.页面导航将是今后的一个发展方向，事实上，这样做，使系统的脉络更加清晰。通过一个配置文件，即可把握整个系统各部分之间的联系，这对于后期的维护有着莫大的好处。尤其是当另一批开发者接手这个项目时，这种优势体现得更加明显。

\4. 提供Exception处理机制 .

\5. 数据库链接池管理

\6. 支持I18N

缺点：

\1. 转到展示层时，需要配置forward，每一次转到展示层，相信大多数都是直接转到jsp，而涉及到转向， 需要配置forward，如果有十个展示层的jsp，需要配置十次struts，而且还不包括有时候目录、文件变更，需要重新修改forward，注意，每次修改配置之后，要求重新部署整个项目，而tomcate这样的服务器，还必须重新启动服务器，如果业务变更复杂频繁的系统，这样的操作简单不可想象。现在就是这样，几十上百个人同时在线使用我们的系统，大家可以想象一下，我的烦恼有多大。

\2. Struts 的Action必需是thread－safe方式，它仅仅允许一个实例去处理所有的请求。所以action用到的所有的资源都必需统一同步，这个就引起了线程安全的问题。

\3. 测试不方便. Struts的每个Action都同Web层耦合在一起，这样它的测试依赖于Web容器，单元测试也很难实现。不过有一个Junit的扩展工具Struts TestCase可以实现它的单元测试。

\4. 类型的转换. Struts的FormBean把所有的数据都作为String类型，它可以使用工具Commons-Beanutils进行类型转化。但它的转化都是在Class级别，而且转化的类型是不可配置的。类型转化时的错误信息返回给用户也是非常困难的。

\5. 对Servlet的依赖性过强. Struts处理Action时必需要依赖ServletRequest 和ServletResponse，所有它摆脱不了Servlet容器。

\6. 前端表达式语言方面.Struts集成了JSTL，所以它主要使用JSTL的表达式语言来获取数据。可是JSTL的表达式语言在Collection和索引属性方面处理显得很弱。

\7. 对Action执行的控制困难. Struts创建一个Action，如果想控制它的执行顺序将会非常困难。甚至你要重新去写Servlet来实现你的这个功能需求。

\8. 对Action 执行前和后的处理. Struts处理Action的时候是基于class的hierarchies，很难在action处理前和后进行操作。

\9. 对事件支持不够. 在struts中，实际是一个表单Form对应一个Action类(或DispatchAction)，换一句话说：在Struts中实际是一个表单只能 对应一个事件，struts这种事件方式称为applicationevent，application event和component event相比是一种粗粒度的事件。



##### **52，为什么要使用spring（即优点）？**

\1. Spring能有效地组织你的中间层对象，不管你是否选择使用了EJB。如果你仅仅使用了Struts或其他为J2EE的 API特制的framework，Spring致力于解决剩下的问题。

\2. Spring能消除在许多工程中常见的对Singleton的过多使用。过多使用Singleton降低了系统的可测试性和面向对象的程度。

\3. 通过一种在不同应用程序和项目间一致的方法来处理配置文件，Spring能消除各种各样自定义格式的属性文件的需要。曾经对某个类要寻找的是哪个魔法般的 属性项或系统属性感到不解，为此不得不去读Javadoc甚至源编码？有了Spring，你仅仅需要看看类的JavaBean属性。Inversion ofControl的使用（在下面讨论）帮助完成了这种简化。

4.通过把对接口编程而不是对类编程的代价几乎减少到没有，Spring能够促进养成好的编程习惯。

\5. Spring被设计为让使用它创建的应用尽可能少的依赖于他的APIs。在Spring应用中的大多数业务对象没有依赖于Spring。

\6. 使用Spring构建的应用程序易于单元测试。

7.Spring能使EJB的使用成为一个实现选择,而不是应用架构的必然选择。你能选择用POJOs或local EJBs来实现业务接口，却不会影响调用代码。

\8. Spring帮助你解决许多问题而无需使用EJB。Spring能提供一种EJB的替换物，它们适用于许多web应用。例如，Spring能使用AOP提供声明性事务管理而不通过EJB容器，如果你仅仅需要与单个数据库打交道，甚至不需要一个JTA实现。

\9. Spring为数据存取提供了一个一致的框架,不论是使用的是JDBC还是O/R mapping产品（如Hibernate）。



##### **53，列举一下你知道的实现spring事务的几种方式**

(1)，编程式事务管理：需要手动编写代码，在实际开发中很少使用,

(2)，基于TransactionProxyFactoryBean的声明式事务管理，需要为每个进行事务管理的类做相应配置

(3)，基于AspectJ的XML的声明式事务管理，不需要改动类，在XML文件中配置好即可

(4)，基于注解的声明式事务管理，配置简单，需要在业务层类中添加注解



##### **54，谈谈spring事务的隔离级别和传播行为**

隔离级别：

\- DEFAULT使用数据库默认的隔离级别

\- READ_UNCOMMITTED会出现脏读，不可重复读和幻影读问题

\- READ_COMMITTED会出现重复读和幻影读

\- REPEATABLE_READ会出现幻影读

\- SERIALIZABLE最安全，但是代价最大，性能影响极其严重

和传播行：

\- REQUIRED存在事务就融入该事务，不存在就创建事务

\- SUPPORTS存在事务就融入事务，不存在则不创建事务

\- MANDATORY存在事务则融入该事务，不存在，抛异常

\- REQUIRES_NEW总是创建新事务

\- NOT_SUPPORTED存在事务则挂起，一直执行非事务操作

\- NEVER总是执行非事务，如果当前存在事务则抛异常

\- NESTED嵌入式事务



##### **55，什么是DI机制？** 

依赖注入（Dependecy Injection）和控制反转（Inversion of Control）是同一个概念，具体的讲：当某个角色需要另外一个角色协助的时候，在传统的程序设计过程中，通常由调用者来创建被调用者的实例。

但在spring中 创建被调用者的工作不再由调用者来完成，因此称为控制反转。创建被调用者的工作由spring来完成，然后注入调用者
因此也称为依赖注入。

spring以动态灵活的方式来管理对象 ， 注入的两种方式，设置注入和构造注入。
设置注入的优点：直观，自然
构造注入的优点：可以在构造器中决定依赖关系的顺序。



##### **56，什么是AOP？** 

面向切面编程（AOP）完善spring的依赖注入（DI），面向切面编程在spring中主要表现为两个方面 ：
1.面向切面编程提供声明式事务管理
2.spring支持用户自定义的切面